---
layout: post
title: How to find your first buddy
preview: assets/images/article-preview-1.jpg
categories: [Blog, Advices]
time_to_read: 6 min
show_related_post: true
---

Начнем с самого начала и будем постепенно двигаться по всем глобальным критериям.

# 1. Поиск стримера.

Самым большим заблуждением среди небольших стримеров является боязнь цифр оппонента. Многие ребята думаю что при их
онлайне в 10-15 человек(и даже меньше), стримерам с онлайном 30-40 зрителей делать нечего, но это далеко не так. Есть
уйму ребят, которые готовы коллаборировать ради идеи, ради фана и контента, поэтому не бойтесь писать ребятам, они не
кусаются

## 2. Найти стримера с похожей манерой общения.

Тут все просто, заходим к нему на канал и начинаем смотреть записи стримов. Идеально для вас сложиться обстоятельства
если он будет стримить в этот момент, так вам удастся понаблюдать за его аудиторией, подачей и уровнем игры(если это
важно).

## 3. Понять чем занимается стример вне эфира.

Это поможет вам найти общие темы для разговора, + аудитория стримера с большей вероятностью вами заинтересуется, т.к
вы имеете смежные интересы и сам стример будет чувствовать себя комфортнее, понимая что вы ответственно подошли к
данному эфиру. Это легко узнать по социальным сетям, по типу инстаграма или вк, если таковых ссылок нет, то в 90%
случае есть дискорд канал в котором частенько есть "ветки" флуда.

## 4. Понять над чем "рофлит" стример с аудиторией.

Это один из самый важный пунктов так как шутки в две стороны сближают. Подобную информацию вы также можете застать в
чате на твиче или в дискорде.
Скришот того, как настраивается программа перед записью

## 5. Как предложить коллаб?

Тут все так же просто, пишете с уважением, прикрепляете свой твич канал, если у вас есть идея для коллаба - сразу же
её расписываете. Есть пару фишек, которые помогут вам увеличить процент положительных ответов.

- Не пишите душно-официальным стилем
  По большей части, стримеры - ребята молодые и многих из них отталкивает данный вид первого касания.
- Не делайте супер большое сообщение
  Это так же отталкивает ребят ибо мало кто хочет читать эссе от незнакомого человека.
- Не врите про ваш онлайн.
  Это банально, но многие ребята этим злоупотребляют, а если стример заинтересуется вами и увидит по статистике, что то
  неладное, скорее всего он просто вам не ответит.
- Заходите к нему на стримы
  Зачастую ребята до 100 онлайна знают практически всех своих постоянных зрителей и если вы проявите инициативу, это
  явно будет + в вашу копилку.

## 6. Как организовать коллаб?

После того как вы нашли себе подходящего стримера, стоит преступать к организации стрима. Предложите стримеру
созвониться в дискорде(или в любом другом мессенджере по желанию), там вы сможете с ним ближе узнать друг друга,
обсудить все важные моменты коллаборации. Стоит обратить внимание на часовой пояс стримера, так как это может быть
главной проблемой создания коллаборации. Договоритесь сделать анонсы в свои социальный сети, тем самым подогрев
интерес аудитории. Обязательно обсудите момент с выводом веб камер на 2 стрима, очень важная вещь, которая повышает
качество коллаборации. Выводить вебки можно разными способами, но есть 2 основных которыми пользуются большинство
стримеров.
Вывод веб камер с помощью сервиса OBS NINJA
Вывод веб камер с помощью сервера в дискорде, на котором приобретен boost(этот вариант самый гуманный, так как
позволяет выводить картинку практически без потери качества, а именно 1080р 60 fps)

### Заголовок 3 уровня

У каждого способа есть свои плюсы и минусы, в OBS NINJA картинка может "сыпаться", что доставляет дискомфорт как
зрителю, так и стримеру который присутствует на коллаборации. Плюсом выступает легкость в настройке(речь о которой
пойдет в статье по технической части коллабов) и доступности так как это бесплатно.

### Ещё один заголовок 3 уровня

discord boost дает вам отличную картинку, за которую придется заплатить 10$(нужен именно 2 уровень). Минус тоже есть,
если вы уже настроили свою вебку для стримов, накинули фильтров, то вывод ее в дискорде будет без ваших доработок.
Фильтры не слетают, при выводе вебкамеры через OBS или streamlabs, все будет на своих местах.
